# Carga Horária

O tecnólogo em Sistemas para Internet possui duração de 2,5 anos, com uma carga horária de 2.400 horas.  Esse tempo é determinado pelo MEC (Ministério da Educação) e a faculdade tem liberdade para distribuir as horas de acordo com aulas teóricas, práticas, exercícios, provas, entre outras atividades.

O curso ocupa-se do desenvolvimento de sistemas corporativos, aplicativos web e mobile, sistemas para comércio eletrônico, além de portais para internet e intranet. Esse profissional gerencia projetos de sistemas, inclusive com acesso a banco de dados, atua com tecnologias emergentes, como computação móvel, redes sem fio e sistemas distribuídos. Além disso, é responsável pela implantação, atualização, manutenção e segurança dos sistemas para Internet.

Os cursos do tipo Tecnólogo foram criados com o objetivo de suprir com mais rapidez as demandas do mercado de trabalho. Eles existem há muito tempo, mas só ficaram populares após os anos 2000 com o desenvolvimento da internet e a oportunidade de estudar a distância. Essa formação tem como foco principal o mercado de trabalho, por essa razão, os alunos consegue se formar em um tempo menor do que se fizesse uma Licenciatura ou um Bacharelado.

Além do tempo reduzido para se formar, existem outros benefícios de optar por um curso Tecnólogo. O aluno consegue conciliar os estudos com outras atividades, visto que, o tempo em sala de aula é reduzido. Os cursos Tecnólogos apresentam conteúdos mais específicos e dinâmicos
 para o respectivo campo de atuação, sendo a vivência em sala de aula muito prática. O estudante sai da graduação pronto para colocar em prática os conhecimentos adquiridos. Para quem já trabalha e está insatisfeito com o emprego atual, o curso Tecnólogo é uma excelente opção. O curso auxilia o aluno a descobrir as oportunidades da nova profissão pode oferecer e adquire conhecimentos a curto prazo para encontrar ofertas de trabalho.